# 课程153:~(으页:1려니까 - 打算这样做,但

## 词汇

### 名词

- **말투** =一个人说话的方式
- **시차** = 时间变化
- **산속** 在森林内
- **정화** = 纯度(정화수 净水, 정화기 = 过滤器)
- **정수기** = 水过滤器
- **출판사** = 出版社
- **출판물** = 出版物
- **농사철** =耕作季节
- **찬바람** = 冷风
- **코뿔소** =犀牛类
- **분리수거** = 分离回收的过程
- **애완동물** =宠物动物

### 动词

- **빛나다** # 闪耀#
- **떨리다** 摇摆 紧张
- **앞서다** 继续前进 继续前进
- **웃기다** 开玩笑的
- **출판하다** = 将出版
- **방재하다** = 预防灾害
- **두드리다** 敲门

## ~려니까

此语法结合 ** ()으页:1려** (意图)+**(으页:1니까** (excuse/合理性)创建两种主要用法.

### 用法1:发言者想做点什么,但面临一些其他情况

- 물을 **정화하려니까** 정수기가 고장 났어요 我试图净化水, 但水过滤器坏了
- 정화수를 **만들려니까** 정화기가 없네요 我试图制造净水,但我们没有过滤器
- 친구들 앞에서 **발표하려니까** 너무 떨렸어요 我试着做演讲 但我太紧张了
- 정화기를 **고치려니까** 부품을 찾을 수 없었어요 我试图修复过滤器, 但我找不到零件
- 홍수를 **방재하려니까** 지진의 위험이 높아졌어요 我们试图防止洪水, 但发生地震的危险上升了
- 문을 **두드리려니까** 갑자기 손이 떨려서 못 했어요 我试图敲门,但突然我的手在颤抖 所以我做不到
- 빛나는 별을 **보려니까** 깊은 산속에 들어가야 돼서 못 갔어요 我们想看看闪耀的星星 但我们必须深入森林 以免我们离开
- 분리수거를 **하려니까** 애완동물이 갑자기 놀아 달라고 했어요 我试图分离回收, 但突然我的宠物一直要求我玩
- 정화기를 **설치려니까** 혼자서 할 수 없어서 친구를 불렀어요 我试图安装过滤器, 但我不能独自做到这一点, 所以我打电话给一个朋友
- 애완동물을 **키우려니까** 농사철에는 애완동물을 돌볼 시간이 부족해요 我试着养宠物 但是在农耕季节 我没有足够的时间

### 用法2:发言者表示意图和意图的结果

- 사람들을 **웃기려니까** 농담을 준비했어요 我试着搞笑 所以我准备了一些笑话
- 하루만에 시차를 **극복하려니까** 너무 피곤했어요 我试图在一天之内克服时间的改变 所以我太累了
- 출판물을 **준비하려니까** 자료를 많이 모아야 해요 我试着准备出版, 所以我不得不收集很多材料
- 새 출판사를 **찾으려니까** 여러 출판물을 읽어 봤어요 我试着找到一个新的出版商, 所以我读了各种出版物
- 경쟁자보다 **앞서려니까** 더 열심히 노력해야 했어요 我试图超越竞争对手, 所以我不得不更努力工作
- 밖에서 들어오는 찬바람을 **막으려니까** 테이프가 필요했어요 我试图阻止冷风 从外面吹, 所以我需要带子
- 그 사람의 말투를 **이해하려니까** 사투리 공부를 더 해야 됐어요 我试图理解他说话的方式 所以我不得不多学习方言

### 预测使用

- 홍수가 곧 **나려니까** 지금부터 방재해야 돼요 洪水可能很快就会到来 所以我们现在就要开始预防
- 친구가 곧 **도착하려니까** 여기서 조금 더 기다리자 我们的朋友很快就会到,让我们在这里再等一会儿
- 코뿔소가 이제 곧 **나타나려니까** 여기에서 빨리 도망가자 犀牛即将出现,所以我们赶快离开这里